‏- להאיר את הדרך -
‏- לזכר מו סון-גיו -
‏- יולי 2016 -
‏כשכל מה שהיה לי לתת
‏היה רק הלב שלי…
‏- אה-סול, ג'י-סול
‏און-סו, אה-רה, צ'ה-וון -
‏- מרכז למידה מאום -
‏הרצון הנואש
‏להביע את רגשותיי בכל דרך אפשרית.
‏יון טה-סו!
‏קח.
‏הרגשות שלי
‏באמת הגיעו אליהם?
‏- להאיר את הדרך -
‏- סטיי יונגוון -
‏איפה את?
‏תתרחק משם, טה-סו.
‏אז איפה את?
‏מה המיקום המדויק שלך?
‏הוא כבר עזב.
‏הוא איננו, תפסיקי לדאוג.
‏מי אמר שאני דואגת?
‏מה את עושה כאן בשעה כזאת?
‏ואתה? מי הבחורה הזאת?
‏באתם יחד כל הדרך מגאנגנונג,
‏היא החליפה אותך במושב הנהג בסתמיות
‏ודרכיכם נפרדו.
‏איזה קשר זה שהוא סתמי כל כך?
‏זה נחמד מצידה.
‏ודאי דיברתם הרבה בדרך לכאן.
‏זה היה נחמד מאוד מצידה,
‏אבל אל תציע לקנות לה ארוחה כדי לגמול לה.
‏פגשת אותו?
‏לא.
‏ראית את פארק סו-היון?
‏היא הופיעה אתמול
‏ואמרה שהיא תטפל בבעיה בטונגיונג.
‏אבל כשהלכתי לחדר שלה עם שחר,
‏שמעתי את הקול של סונג-צ'אן
‏ומיהרתי לצאת מרוב הפתעה.
‏ובתוך כל זה,
‏ראיתי אותך יוצא מהמכונית של האישה הזאת
‏ותהיתי מי היא ומה קורה.
‏זה הכול.
‏אני לא יודעת מה הם זוממים.
‏אם לא נתקלת בו, זה בסדר.
‏הבעת הפנים שלך אומרת אחרת.
‏הניתוח היה אתמול,
‏ועבר יום, נכון?
‏מחר יהיה היום השני.
‏היא תתעורר מחר.
‏יידרשו יומיים או שלושה.
‏סבא, אני כאן.
‏אני רואה. באת.
‏דרך אגב, דיברתי עם אה-סול.
‏אמרתי לה להוציא ממך ארוחה,
‏אבל היא רוצה משהו אחר.
‏איזה משהו אחר?
‏אני בטוח שהיא תגיד לך בעצמה.
‏כדאי שתאכל לפני שתלך.
‏אכין אוכל.
‏אתה יודע איך?
‏כן.
‏הבית נראה ריק.
‏- יון צ'אנג-סיק -
‏סבא.
‏אני חושב שאצטרך להכין אורז חדש.
‏- שיחות -
‏- און-אה -
‏שעות הביקור התחילו.
‏נצלם קודם מקרוב. תכינו את המצלמות בחצר.
‏ואז נבדוק את המיקום של השחקנים.
‏-כן, אדוני.
‏השירותים בקצה המסדרון מימין.
‏שלום, אדוני.
‏כן, הם הגיעו.
‏הם מכירים את המקום טוב יותר ממני.
‏אני לא צריכה לעזור להם הרבה.
‏אם כך, אצא מוקדם היום.
‏זה החוזה המתוקן. תסתכלי.
‏את צריכה לבדוק הכול, בואי לכאן מייד.
‏עכשיו נוכל להיות רגועים.
‏כן, זה בקומה השנייה. אחכה בחוץ.
‏בסדר, כמעט הגעתי.
‏מכאן.
‏כלומר, העץ המת הזה מפיק שמן או משהו?
‏זה לא נראה לי הגיוני.
‏עשיתי כמו שראיתי ברשת.
‏שייפתי אותו, שימנתי אותו, עשיתי הכול.
‏עברה יותר משנה, אבל השמן עדיין יוצא.
‏זה לא מתייבש.
‏צריך לשייף את זה שוב.
‏משתמשים בשולחן הזה?
‏הוא של אבא שלי.
‏מה אני צריכה להכין?
‏שום דבר.
‏סיימת לבדוק?
‏כן.
‏בוא נאכל משהו למטה.
‏עדיין לא אכלתי היום.
‏ודאי קשה לנסוע הלוך ושוב לבית החולים
‏בזמן שאתה עובד.
‏השתמשתי בימי החופשה שלי
‏לפנות זמן בשבוע הבא.
‏מתי את צריכה שזה יהיה מוכן?
‏הוא אומר שהוא יחזור לעבוד בחודש הבא,
‏אבל זה תמיד "בחודש הבא".
‏אם אני פוגשת אותו במארס, הוא אומר אפריל.
‏בנובמבר, הוא אומר דצמבר.
‏הוא עם אימא שלי בבית של אחותי בקאפיאונג.
‏יש לו סרטן ריאות.
‏אבל הוא מחזיק מעמד יפה.
‏אני חושבת שהוא ימשיך לגור שם.
‏אני אומרת שאתה לא צריך למהר.
‏ברצינות, זאת לא הייתה טרחה
‏לקחת את אחיך לגאנגנונג.
‏התפטרתי מהעבודה שלי
‏במחלקת המיסים של חברה טובה.
‏החלפתי את אבא שלי בעבודה
‏כדי לעזור לו והייתי עמוסה.
‏עכשיו אבא שלי אומר שהוא מצא חיים חדשים
‏והתמקם בקאפיאונג עם אימא שלי.
‏רק אני נשארתי בבית וחשבתי, "מה אני עושה?"
‏הלכתי לראות את הים.
‏זה לא היה מתוכנן וזה היה רק לרגע קצר,
‏אבל זה עדיין שטף ממני חודשים של מתח.
‏אהבתי את זה.
‏שלום, און-אה.
‏זאת החברה שלי.
‏מה?
‏חשבתי שכבר תחזור לסיאול.
‏כרגע, אני…
‏גברתי, אפשר לקבל עוד קימצ'י?
‏בטח.
‏נשמע שאתה אוכל.
‏תיהנה מארוחת הצהריים.
‏אתקשר אליך שוב.
‏-בסדר.
‏אז… זה מטריד אותי בכל פעם שאני רואה אותך.
‏בקשר לכך שנתתי לך את תג השם שלי.
‏אפשר לפרש את זה בדרכים שונות.
‏כדי להביע חיבה, הייתי שמה רק את שלי.
‏אבל היו כמה, נכון?
‏רציתי להביע תמיכה בך.
‏הרגשות שלי באותו זמן היו
‏אהדה, 40 אחוז,
‏כבוד, 30 אחוז,
‏ובערך 30 אחוז חיבה אליך.
‏לא, חכה.
‏זה היה 50, 30 ו-20.
‏או 40, 40 ו-20?
‏או 30?
‏ודאי נראיתי מעורר רחמים.
‏עכשיו לא.
‏התגאיתי מאוד לראות שאתה במצב טוב.
‏אתה זוכר את השולחן שישבת בו?
‏הראשון ליד הכניסה?
‏גם אני ישבתי שם כל הזמן.
‏היה קל להתרכז כשישבתי שם.
‏חשבתי, "מישהו סבל דברים גרועים יותר
‏ועדיין הצליח."
‏היית התמריץ שלי.
‏רציתי שיהיו לך חיים טובים.
‏בכל מקרה, אני רק אומרת שזה מה שזה היה.
‏למקרה
‏שתהית אם אני עדיין מחבבת אותך.
‏זה הטריד אותי.
‏הייתי צריכה לטפל במשהו בטונגיונג.
‏נאלצתי לעזוב בחיפזון.
‏אחזור מייד אחרי שאבדוק כמה מסמכים.
‏זה יימשך פחות מ-30 דקות.
‏אתקשר אליך כשאחזור לסיאול.
‏- מסוף אוטובוסים טונגיונג -
‏- טה-יונג אקספרס -
‏תראה לי.
‏מה החיפזון? את יכולה לקרוא את זה שם.
‏זה תוקן לסוג העסק הנכון.
‏התאריכים אותו דבר.
‏תוכלי לנהל אותו כמתוכנן עד ה-20 במארס.
‏רק תחתמי על זה.
‏את…
‏את כועסת עכשיו? הכול סודר.
‏סתם כך?
‏איך זה הגיוני?
‏אם זה היה קל כל כך, למה הקדשתי חודשים…
‏איך פארק סו-היון יכולה להופיע
‏ולאפשר את זה?
‏- חוזה שכירות -
‏למה עכשיו?
‏נראה שהם קיבלו אורחים כשהיית בסיאול.
‏כל החפצים שלך עוד היו שם,
‏אז ברור שהם מטורפים.
‏הם כנראה חשבו שזה מסתכם בזה
‏שיאפשרו לאורחים לישון שם.
‏הם קיבלו תלונות ודרישות להחזרים.
‏הם ידעו שמשהו לא בסדר,
‏ואז פארק סו-היון הופיעה.
‏אתה סיפרת לה, נכון?
‏העיקר שהכול הסתדר עכשיו.
‏ואמרת לה לשאול את נה-יונג איפה אני.
‏החלאות האלה נסוגו, בסדר?
‏למי אכפת מפארק סו-היון עכשיו?
‏בואי לא נעשה את זה, בסדר?
‏על מה יש לחשוב?
‏זאת דעתך, לא דעתי.
‏אין פלא שפארק סו-היון מיהרה לכאן בבהלה.
‏כשעזבתי את המקום הזה,
‏לא השארתי את הדלת פתוחה.
‏און-אה, אני באמת לא מבין אותך.
‏מה את…
‏תני לי שנייה.
‏חשבתי שתתלהבי שהכול נפתר.
‏חשבתי שתבואי בריצה.
‏עירבתי את פארק סו-היון?
‏כן, אבל אז מה?
‏אנחנו צריכים לטפל בזה, נכון?
‏גם ויתור זאת אפשרות.
‏אילו שטויות…
‏און-אה, השקעת
‏הרבה תשומת לב ומאמץ במקום ההוא.
‏עכשיו תוכלי לקבל הכול חזרה.
‏מה הבעיה בדיוק?
‏זאת סיבה לכעוס?
‏אין שום דבר בשבילך בסיאול.
‏על מה יש לחשוב?
‏לא משנה כמה תשומת לב,
‏מאמץ ואהבה משקיעים,
‏אי אפשר להיאחז בזה לתמיד.
‏את עוקצת אותי?
‏אני לא חושב לחזור להיות איתך אפילו קצת.
‏אנחנו חברים ושותפים.
‏לא אומר את זה שוב.
‏אם נחתום על החוזה ככה, לא תקבלי פיצויים.
‏תבדקי את המצב של המקום.
‏רק את יודעת איך הוא היה קודם.
‏ואז תחליטי אם תרצי לקבל הזמנות או לא.
‏תסגרי את הדלת.
‏זה בדיוק אותו דבר.
‏הרי לא נעדרת הרבה זמן.
‏אפילו מחזיק המפתחות שלי עדיין כאן.
‏תיכנסי קודם.
‏זה לא המקום של הספה.
‏זה כבר נראה מוזנח כל כך.
‏כל הידיות שבורות, ו…
‏תכתבי את זה ותשלחי לי במייל.
‏תיכנסי. אקח אותך למסוף האוטובוסים.
‏לא, אני צריכה למהר.
‏אני הולכת.
‏מה החיפזון?
‏אפילו אין שם אורחים מהיום.
‏המקום שפארק סו-היון שהתה בו
‏הוא לא מקום לעבודה לטווח ארוך.
‏אטפל בזה.
‏בקושי גרת בסיאול.
‏לא היה אכפת לך מהמקום בעבר,
‏למה את מקובעת עליו כל כך פתאום?
‏לא שיניתי את דעתי כשהייתי שם.
‏החלטתי כאן ועזבתי.
‏קיבלתי החלטה כאן.
‏הייתי צריך לשתות עם החלאות האלה
‏כאילו לא קרה שום דבר,
‏וגם אני הייתי מבולבל.
‏כמעט איבדתי שליטה כמה פעמים.
‏אבל אנחנו לוקחים חזרה את מה ששלנו.
‏למה את בורחת?
‏את לא צריכה לקבל הזמנות עכשיו, תחשבי על זה
‏ותחזרי.
‏און-אה, אמרתי לך שאקח אותך.
‏היא עקשנית.
‏זה בלתי אפשרי.
‏- און-אה
‏בסדר, נסיעה בטוחה. נדבר אחר כך. -
‏שלום, הי-סו.
‏טה-סו.
‏בטוח שאלה יומיים או שלושה, נכון?
‏זה היום השני, היא תתעורר מחר, נכון?
‏נכון?
‏אבוא מחר.
‏באת הביתה תשוש והחברה שלך כאן.
‏אתה מתרגש?
‏יש לך ריח של זיעה.
‏מה זה?
‏-עדיין לא אכלת, נכון?
‏הבאתי כריכים, למקרה שאתה רעב.
‏תודה.
‏הכריכים כאן טעימים.
‏את צודקת. זה רך מאוד.
‏תאכלי גם את.
‏-בסדר.
‏נחמד לאכול יחד.
‏גם אני חושב כך.
‏לא היה לי מושג,
‏אבל פארק סו-היון מכירה את האדם שפגע בי.
‏חשבתי שזה חסר סיכוי,
‏אבל זה נפתר, והם שלחו חוזה.
‏נסעתי לשם לבדוק אותו.
‏מה יקרה עכשיו אחרי שזה נפתר?
‏שום דבר לא ישתנה.
‏אמשיך לעבוד היכן שעבדתי, ומצאתי מקום לגור.
‏אני רק צריכה לעבור בתאריך שנקבע.
‏אני יכולה לנהל את המקום רק עוד כמה חודשים.
‏ה…
‏יש לסונג-צ'אן
‏קשר לבית ההארחה שלך?
‏הוא הכיר לי את המקום.
‏מתברר שהוא הכיר אותו רק דרך פארק סו-היון.
‏אנחנו שותפים, אבל הוא עסוק בעבודה במלון,
‏אני בעצם מנהלת אותו לבדי.
‏הוא גר בטונגיונג?
‏לא, הוא גר בגוג'ה, במגורים של המלון.
‏אתה לא צריך לדאוג בגללו.
‏אני דואג לביטחונך.
‏זה לא רגיל לראות
‏שרודפים אחרי מישהו בתחנת רכבת.
‏אני יודעת, אבל…
‏בית ההארחה זה לא הוא.
‏זה לא המצב.
‏אולי אזכיר את בית ההארחה,
‏אבל לא ייתכן שתגיב כך בכל פעם.
‏במקור זה היה בית ריק.
‏הרגשתי כאילו החייתי צמח שנבל.
‏הייתי גאה,
‏והייתה לי תחושת סיפוק.
‏יש לי מתחרה בלתי צפוי.
‏נפרדתי כראוי מהמתחרה שלך היום.
‏את…
‏שקלת אי פעם לחזור ליונוו?
‏לא.
‏יונוו היה המקום הראשון שפסלתי.
‏ואתה?
‏אני צריך ללכת.
‏תהיה קרוב.
‏אמרת בעבר שאתה רוצה
‏לשמור על מרחק כי הם יקרים לליבך.
‏סבא וסבתא והי-סו יקרים לליבי,
‏אז אני רוצה לעזור להם מרחוק.
‏כשאני קרוב מדי, אני נשחק בקלות.
‏לא ידעתי למה התכוונת באותו זמן,
‏אבל יונוו כזאת בשבילי.
‏היא יקרה לי, אבל זה כואב.
‏לאן אגיע אחרי טונגיונג?
‏מה אתה חושב?
‏אם את שואלת מה דעתי על העתיד שלך,
‏אני יכול…
‏להבין שאני חלק ממנו?
‏במקום העתיד שלך בלבד,
‏אני אתייחס לזה כעתיד שלנו.
‏ואחשוב על זה.
‏אני יכול לעשות את זה?
‏אם תיקח אותי בחשבון,
‏זה יעזור?
‏כבר הרבה דברים מטרידים אותך,
‏אבל זה יעזור באמת?
‏כן.
‏זה נחמד.
‏עכשיו יש משהו שאוכל לעשות למענך.
‏בוא נעשה את זה.
‏בואי נקדיש לזה מחשבה.
‏תודה. נסיעה טובה.
‏סליחה, אני צריך לענות לשיחה הזאת.
‏בטח.
‏הלו?
‏כן, מה שלומך?
‏המשפחה של גה-און ביטלה בעבר,
‏אבל הם יבואו כמתוכנן.
‏אם אין לך זמן, אפעיל את המקום רק בשבילם.
‏תשלחי לי את ההוראות שלך.
‏- ביונווי הוראות הפעלה -
‏- מוצרים ומתקנים בחדרים -
‏- סיאול, טונגיונג -
‏זה פשוט.
‏אעשה מה שצריך לעשות,
‏אבקש ממנו לעזור, ואז אחזור.
‏אני לא צריכה להדאיג את טה-סו.
‏אני יכולה לטפל בזה בעצמי.
‏- מורנינג אקספרס -
‏- מו סון-גיו -
‏מי שם?
‏גמרתי לנקות.
‏גם שלחתי לך את ההוראות, ליתר ביטחון.
‏בלי ארוחת בוקר.
‏הם יבינו אם תסביר להם.
‏ספרי לי על ארוחת הבוקר. אנסה להכין.
‏אתה לא יכול לעשות את זה.
‏אאדה כמה ירקות, אכין מיץ ואקלה לחם.
‏זה הכול, נכון?
‏צריך לעשות את זה למען המשפחה של גה-און.
‏סיר האורז…
‏אוציא אותו בשבילך.
‏איפה הדבר הזה?
‏שולחן ההגשה הקטן?
‏אתן לך גם אותו.
‏אז כדאי שאשטוף את הקלחת.
‏תמיד עשיתי את זה.
‏ואת זה.
‏מה זה?
‏החפצים שלך מהמטבח.
‏עדיין לא ניקיתי את החדר.
‏תעשה את זה וקח את החפצים שלך.
‏את חוזרת?
‏-אני אומרת שכדאי שתיקח את החפצים שלך.
‏למה לטרוח להעביר את חפציי אם את לא חוזרת?
‏אני כבר עסוק בשתי עבודות.
‏תוכלי להעביר את החפצים שלי לתמיד
‏כשתדעי בוודאות אם את חוזרת.
‏אין לי כאן הרבה חפצים.
‏אולי כמה בגדים משלושת החודשים שלנו.
‏סונג-צ'אן.
‏תצליח להסתדר כאן?
‏אמרתי שאטפל בהזמנה של גה-און.
‏את צריכה עוד זמן
‏כדי לסיים הכול בסיאול.
‏רגע, מעכשיו?
‏במקום להשאיר את זה ריק,
‏תקבל לפחות הזמנה אחת בחודש.
‏תקבל עוד אם תוכל להתמודד עם זה.
‏אתה יודע אילו אורחים באים בכל עונה.
‏תעשה את זה עד סוף חוזה השכירות.
‏אני רוצה שאתה תנהל את זה.
‏את אומרת לי להוציא את החפצים שלי,
‏אבל את רוצה שאקבל הזמנות.
‏קודם תחליטי מה רוצה לעשות.
‏אתה חוזר למלון, נכון?
‏ארד כאן.
‏- מסוף אוטובוסים טונגיונג -
‏תסתכלי עלינו. מה אנחנו עושים בכלל?
‏סבא, תניח לי לעשות את זה.
‏לך לישון בבית.
‏תפסיק. תן לי.
‏-לא.
‏אנחנו צריכים לעשות את זה בחוכמה.
‏כשסבתא תתעורר, אז יתחילו הבעיות האמיתיות.
‏היא תתעורר לפני שאוכל לעזוב את בית החולים.
‏נצטרך לקבוע תורות.
‏-אני יכול לקחת חופש.
‏אין סיכוי. זה רק יסבך את המצב.
‏לוח הזמנים שלך מבולבל.
‏היאנג-גי סידרה משהו.
‏אבל אתה ואני נצטרך
‏לקבוע תורות ולהגיע לכאן כל יום, סבא.
‏זה יהיה מאמץ לא פשוט.
‏בשלב זה, כשסבתא עדיין בבית החולים,
‏כדאי שתנוח בבית, סבא.
‏וטה-סו,
‏תזכור להמשיך לדבר עם סבתא,
‏אם רק תסתכל עליה זה לא יעזור לה להתעורר.
‏ושטפתי את זה עכשיו במים חמים בחדר האמבטיה.
‏סבתא לא סובלת דברים מלוכלכים.
‏היא לא תשמח
‏לראות לכלוך מתחת לציפורניים שלה.
‏- היתרונות המגוונים
‏של נהיגה ברכבת תחתית וברכבת -
‏- שקלתי להחליף עבודה בגלל המסלולים -
‏מבקרים יכולים להיכנס עכשיו.
‏בסדר.
‏סבתא.
‏אני…
‏אז…
‏תאריך התפוגה שלי…
‏אני חושב שאני יכול להחליט בעצמי
‏מתי הוא יהיה.
‏הא-ג'ין, זאת אני.
‏תוכלי להחליף אותי רק היום?
‏אני צריכה רק לטפל בדלפק הקבלה, נכון?
‏את חייבת לי ארוחה גדולה ומפוארת.
‏הכול מוכן.
‏- מרחב פתוח מוקף בטבע -
‏- מקום לנוח מתחת לאור שמש
‏המסתנן בין העצים -
‏שלום.
‏- מו סון-גיו -
‏אבא.
‏חלמתי, בניתי והשגתי הרבה במקום הזה.
‏ראית הכול, נכון?
‏זה כל מה שאני צריכה.
‏- טה-יונג אקספרס -
‏- מסוף אוטובוסים טונגיונג -
‏יש פריט אבוד בקרון 2-4.
‏מה את עושה כאן?
‏התגעגעתי אליך יותר מדי.
‏קרה משהו?
‏אנחנו יכולים להיפגש מתי שנרצה.
‏זה משמעותי בשבילנו.
‏טה-סו.
‏זה המקום הנכון.
‏המקום הזה אמיתי.
‏מה, היא פיית ניקיונות או משהו? זה טיפשי.
‏היא באמת לא חוזרת?
‏צד שמאל נראה עקום. נתקן את זה קצת.
‏כן, מייד.
‏גם כך צריך לפנות את החלק האחורי.
‏נעשה את זה אחר כך.
‏ג'ונג-מין, בבקשה, תעזור בזה.
‏תנקה גם שם.
‏בסדר.
‏תוכלו לנסות לקרוא לשחקן?
‏איפה מחלקת האביזרים?
‏אז…
‏למעשה,
‏הייתה לי עבודה שהייתי אמורה להתחיל.
‏זה היה מקום שניהל מישהו שאני מכירה,
‏אבל נראה שהם לא יוכלו לפתוח השנה.
‏הם התנהגו כאילו הם יפתחו בכל יום.
‏גם אני לא מאמינה.
‏את מתכוונת…
‏רק החודש.
‏גם אני צריכה לחפש מקום.
‏תנסי להסתדר רק עד סוף החודש.
‏בסדר?
‏אפתור את זה עד אז.
‏לעזור לך למצוא מקום מגורים זמני?
‏בכל מקרה,
‏זה לא מתפקידי לומר,
‏וחשבתי שמוטב למצוא לי מחליפה בקרוב,
‏אז לא אמרתי שום דבר.
‏אבל הבעלים כאן לא מעוניין לנהל בית הארחה.
‏אחרי הצילומים, יהיה כאן משהו זמני אחר.
‏את כאן רק כדי לפתוח ולסגור את הדלתות.
‏אני צריכה לעשות לפחות את זה.
‏אני מבטיחה לך, המקום הזה ייסגר בקרוב.
‏כדאי שתתחילי מייד לחפש עבודה במלון.
‏מקום לגור ועבודה…
‏אני צריכה למצוא הכול שוב.
‏טוב…
‏זאת אומרת…
‏זאת דרך אחת לראות את זה.
‏אני מצטערת.
‏אם את בטוחה, כדאי שנסגור את המקום הזה.
‏אני יכול ליצור קשר עם המשפחה של גה-און.
‏ואפנה את המקום בעצמי.
‏לפנות…
‏עכשיו אני מרגיש ער.
‏- חוקים ותקנות של רכבת קוריאה -
‏כולל לחץ הדם, הסימנים החיוניים שלה יציבים.
‏גם הלחץ התוך-גולגולתי שלה מתייצב.
‏אם היא עדיין תהיה יציבה בבוקר,
‏נוכל להעביר אותה לחדר רגיל
‏ביומיים הקרובים.
‏- מינימרקט -
‏בחיי, באת כל הדרך מסיאול. מה קרה?
‏המצב של אשתי משתפר.
‏בחיי, זאת הקלה.
‏זה מצוין.
‏כן.
‏אקח בקבוק סוג'ו.
‏-ודאי.
‏בוא נלך.
‏הנה, זה נזיד קימצ'י.
‏תחמם אותו בשבילו.
‏יש לכם אורז?
‏תניחי לזה. יש לנו אורז.
‏לכו.
‏-תודה.
‏בטח. לכו.
‏שלום.
‏-כל טוב.
‏שתית פעם עם אבא שלך?
‏לא.
‏תשתה כוס אחת.
‏אני שמח שאני לפחות עדיין כאן
‏למזוג לך משקה.
‏סבא.
‏ידעת שרציתי לנהוג ברכבות כשהייתי ילד?
‏רציתי לנהוג ברכבת הים,
‏כי כשהייתי ילד, ראיתי את אימא…
‏עובדת שם.
‏אחרי שאעבור את המבחנים והריאיון,
‏אוכל לבחור את האזור שלי.
‏חשבתי על גאנגנונג
‏או מקום לאורך החוף המזרחי.
‏תשאיר הכול להי-סו.
‏הוא ישתחרר מבית החולים בקרוב.
‏הוא אמר שהוא יטפל בסבתא שלך בבית החולים
‏עד שישחררו אותה.
‏זה המניע שלו להחלים,
‏תניח לו לעשות את זה.
‏הי-סו…
‏צריך לעזור למישהו כדי להרגיש בטוח בעצמו
‏ובריא יותר.
‏חכה עוד כמה ימים,
‏ובמהרה,
‏הכול יחזור לקדמותו.
‏אפילו לא תזכור את זה כשהכול ייגמר.
‏אל תשכח לבקר את ג'ין-סו.
‏הוא דואג מאוד.
‏אל תעז לבוא לכאן.
‏אני אפילו יכול ללכת לשירותים בעצמי.
‏יש לי יכולות החלמה מדהימות.
‏זה נכון.
‏תנוח.
‏-בסדר, שלום.
‏יונוו נפסלה.
‏סיאול או…
‏טונגיונג
‏והחוף המזרחי.
‏- און-אה -
‏- סטיי ביונווי -
‏"ביונווי"?
‏- להזמנות ושאלות, השתמשו בקישור למטה -
‏- פורסם -
‏באת.
‏-שלום.
‏בקשר להי-סו…
‏לא אקח את הי-סו לשום מקום שוב.
‏הוא היה מתוח כל הדרך לכאן.
‏עדיין יש לי צמרמורת כשאני חושב על זה.
‏בכל מקרה, אני מצטער מאוד.
‏לא, הי-סו אזר אומץ סוף סוף,
‏ואתה עזרת לו.
‏בדרכי הביתה,
‏ראיתי שהבית האחרון מואר.
‏הוא היה חשוך עד עכשיו.
‏מי…
‏אתה…
‏זה אתה, נכון?
‏הנה.
‏אני צריכה להפסיק
‏להגיד לאון-אה לבוא לגור כאן.
‏דרושה כאן הרבה עבודה.
‏הבית נשאר ריק יותר מדי זמן.
‏לא כדאי שאון-אה תחזור לכאן.
‏הוא במצב טוב.
‏רק צריך לנקות קצת.
‏יידרש לפחות חודש לנקות את המקום הזה.
‏אפילו קניתי שקיות קפה נמס אישיות
‏כדי להכין לקשישים שעוברים בסביבה.
‏אבל אף אחד לא עבר.
‏בכל מקרה, הם לא היו נכנסים.
‏בטונגיונג,
‏יש בית הארחה שאון-אה ניהלה.
‏רק שמעתי עליו,
‏אבל נסעתי לשם סוף סוף לפני כמה ימים…
‏בחיי.
‏הוא הזכיר לי את הבית הזה,
‏למרות שהיא לא לקחה אפילו כף מהמקום הזה.
‏הוא הזכיר לי את סון-גיו.
‏בית ההארחה היה יקר לה,
‏אבל היא עברה הרבה בגלל החלאות האלה.
‏לא ראית אותה הרבה זמן, נכון?
‏הייתם משהו.
‏גם אני.
‏למה חשבתי שאני יכולה להטיף לכם?
‏זאת הכתובת.
‏הבית הסמוך הוא הבית שלה.
‏אבל זה אותו המקום בעצם.
‏כאן היא מקבלת חבילות.
‏קוראים לבית ההארחה ביונווי.
‏קשה מאוד לבטא את זה.
‏"ביונווי".
‏מתברר שהמשמעות היא
‏"אור שמש מסתנן דרך סדקים קטנים".
‏כמו האור שנכנס בזווית לצל.
‏קרן אור אחת.
‏כמו מקומות כאלה שחתולים מוצאים
‏ומתכרבלים שם אפילו בחושך.
‏מקום חמים.
‏המקום ההוא הוא כזה.
‏און-אה מצאה את דרכה לשם.
‏כדאי שתבקר. אחרי שזה נגמר,
‏אפשר להיות ידידים.
‏היא תשמח.
‏- בית ההארחה של און-אה -
‏סון-גיו קטף פרחים בכל בוקר.
‏הוא שם אותם בכוסות אקראיות
‏והשאיר אותן ברחבי הבית.
‏און-אה עושה בדיוק אותו דבר.
‏איפה הראש שלי?
‏אל תמשיך לעמוד כאן. קח כיסא ושב.
‏אתה רוצה לשתות?
‏-לא, אני בסדר.
‏אה, בסדר.
‏אני נסחפת.
‏מה שלום הי-סו? הוא בריא?
‏אני אלך.
‏למה אתה מתנהג כאילו אני מדבקת?
‏כולם כאן שונאים אותי.
‏רק כי הייתי צריכה להישאר לצידו של סון-גיו,
‏אבל עזבתי לרגע.
‏כל טוב.
‏גדלת יפה.
‏אנעל את השער.
‏זה לא היה לרגע.
‏נסעת להוואי.
‏למרות שידעת שאת לא אמורה להשאיר אותו לבד.
‏נסעתי הביתה.
‏הוואי היא הבית שלי. ידעת את זה?
‏חזרתי בפעם הראשונה אחרי שנים.
‏בדקתי 500 פעם.
‏הוא היה בסדר גמור.
‏דיכאון?
‏לא היה רמז לכך.
‏הוא היה בסדר גמור
‏גם כשהוא לא לקח את התרופה.
‏לא העליתי את זה בדעתי.
‏היו לי גם סיבות אנוכיות.
‏כששמעתי שאון-אה ואימא שלי נהנות,
‏גם אני רציתי להיות שם.
‏במסדרון שם, יש תמונה של און-אה.
‏אימא שלי שלחה לי תמונות שלה,
‏למרות שאימא שלי בקושי בקשר איתי.
‏היא כנראה אהבה מאוד את און-אה.
‏הדפסתי אותה ושמתי אותה שם.
‏בכל פעם שסון-גיו ראה את התמונה,
‏הוא חייך.
‏עזבתי כי האמנתי בתמונה הזאת.
‏בכנות…
‏אחרי שהיא נפרדה ממך בדצמבר,
‏און-אה נסעה להתמחות בהוואי.
‏היא התלבטה אם לנסוע ונסעה לבסוף.
‏נפרדנו בדצמבר?
‏בערך בדצמבר.
‏אז זה קרה.
‏אבל ליתר ביטחון,
‏ביקשתי מסונג-צ'אן לבדוק מה שלומו בכל יום,
‏בלי יוצא מן הכלל.
‏סונג-צ'אן הזה.
‏הוא באמת היה אמין כל כך?
‏אני מכירה אותו הרבה זמן.
‏אני מבין.
‏שמעת מה שלומה של און-אה
‏מסונג-צ'אן?
‏פחות או יותר.
‏און-אה כנראה דאגה שהוא יהיה קרוב,
‏כי הוא עדכן אותך במצבה.
‏נשמע שהיא רצתה לעשות למענך לפחות את זה.
‏זה משהו שמתאים לאון-אה לעשות.
‏לה? אני לא בטוחה.
‏לא ראית אותה בכלל מאז, נכון?
‏תראה.
‏זה בשנה שעברה.
‏זה בית ההארחה שלה.
‏שלחו לי את זה ברגע שהוא נפתח.
‏זה לפני שלוש שנים.
‏זה ב-2020.
‏זה ב-2019.
‏סונג-צ'אן שלח לי אותן.
‏הוא ידע שאני מתגעגעת אליה.
‏את כל אלה…
‏צילם סונג-צ'אן?
‏-כן.
‏הם יצאו יחד זמן קצר, ואז נפרדו.
‏הם לא מתאימים.
‏הוא מבודד אותה מכולם.
‏אבל און-אה אוהבת להיות עם אנשים.
‏האדם מהתחנה, השותף שלה לעסקים,
‏הקשר שלה לפארק סו-היון
‏והאדם שהיא יצאה איתו שלושה חודשים,
‏כולם אותו אדם.
‏בעשור האחרון בחייה של און-אה,
‏רק הוא היה נוכח.
‏תפסלי גם את טונגיונג.
‏אל תיסעי לשם.
‏- להאיר את הדרך -
‏תרגום כתוביות: ענת הס